IBT Challenger
Satzung des Vereins
Stand: 15.06.2024
=&=

§1 Name, Sitz, Geschäftsjahr 
Der Verein führt den Namen “IBT Challenger” und hat seinen Sitz in Lahr/Schwarzwald.
Er soll in das Vereinsregister eingetragen werden. Nach der Eintragung führt er zu seinem Namen den Zusatz e.V.
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr.
=&=

§2 Zweck, Aufgaben und Grundsätze des Vereins
Der Zweck des Vereins ist die Förderung und Betreuung junger Talente im Bereich des E-Sports. Der Verein verfolgt die Stärkung und Normalisierung des E-Sports in Deutschland und dabei auch spezifisch im Raum des Ortenaukreises. Der Verein ist nicht auf wirtschaftlichen Profit ausgelegt, sondern stellt die gemeinsamen Tätigkeiten in den Vordergrund. Die persönliche Entwicklung des Einzelnen und die Kommunikation und Verbundenheit zwischen den Mitgliedern des Vereins soll an erster Stelle gefördert werden.
Der Zweck des Vereins wird verwirklicht durch
die Organisation von dem Vereinszweck dienlichen Veranstaltungen, welche sowohl der Förderung innerhalb des Bereichs E-Sport dienen, als auch außerhalb; beispielsweise gemeinsame Aktivitäten wie Fußball spielen 
die Koordination von verschiedenen Teams innerhalb des Vereins
aktive Teilnahme der Teams an Ligen, Turnieren und Testspielen, zum Sammeln von Erfahrung und dem Aufbau eines Teamgeistes
Die Mittel des Vereins werden für die Entwicklung des Vereins und gemeinsame Vereinsaktivitäten verwendet. Diese Vereinsaktivitäten werden von der Mitgliederversammlung beschlossen. Vergütungen für den Vorstand oder bestimmte Mitglieder gibt es nicht. 
=&=

§3 Rechtsgrundlagen
Der Verein ist eine rechtskräftige, eingetragene Vereinigung und wird im Rechtsverkehr durch den Vorsitzenden, den stellvertretenden Vorsitzenden oder den Schatzmeister vertreten. 
Der Verein regelt die Arbeit durch Ordnung und Entscheidungen seiner Organe. Grundlage hierfür ist die Vereinssatzung. 
=&=

§4 Erwerb der Mitgliedschaft
Der Verein besteht aus:
Ordentlichen Mitgliedern 
Ordentliche Mitglieder des Vereins können natürliche und juristische Personen sein, die an der Förderung des E-Sports und der Aktivitäten des Vereins interessiert sind. Ordentliche Mitglieder nehmen dabei an Turnieren und Ligen teil und müssen mindestens 14 Jahre alt sein. 
Fördernde Mitgliedern
Fördermitglieder des Vereins können volljährige natürliche und juristische Personen sein, die den Zweck des Vereins mit ihrem Mitgliedsbeitrag fördern wollen. Fördernde Mitglieder besitzen kein Stimmrecht auf der Mitgliederversammlung und nehmen auch nicht als Spieler an Turnieren oder Ligen teil. 
Der Antrag einer natürlichen Person auf Erwerb der Mitgliedschaft soll den Namen, das Geburtsdatum, die Anschrift des Antragstellers und eine E-Mail-Adresse enthalten. Anträge von juristischen Personen, Personen- oder Handelsgesellschaften, nicht rechtsfähigen Vereinen oder Anstalten und Körperschaften des öffentlichen Rechts auf Erwerb der Mitgliedschaft haben den Namen, die Firma bzw. Geschäftsbezeichnung, die Handels- oder Vereinsregisternummer sowie das zuständige Registergericht zu enthalten. Über die Aufnahme weiterer Angaben in den Antrag entscheidet der Vorstand. Der Aufnahmeantrag Minderjähriger bedarf der Unterschrift mindestens eines/einer gesetzlichen Vertreter/Vertreterin.
Über den Antrag auf Erwerb der Mitgliedschaft entscheidet der Vorstand. Bei Ablehnung des Antrags ist der Vorstand nicht verpflichtet, dem Antragsteller die Gründe mitzuteilen. 
Mitglieder sind verpflichtet, Änderungen ihrer Kontaktdaten schnellstmöglich dem Vorstand mitzuteilen.
=&=

§5 Beendigung der Mitgliedschaft
Die Mitgliedschaft endet
mit dem Tod des Mitglieds; im Falle von juristischen Personen, Personen- oder Handelsgesellschaften, nicht rechtsfähigen Vereinen sowie Anstalten und Körperschaften des öffentlichen Rechts durch deren Auflösung und Erlöschung.
durch freiwilligen Austritt.
Der freiwillige Austritt erfolgt durch schriftliche Erklärung gegenüber dem Vorstand. 
durch Streichung aus der Mitgliederliste. 
Ein Mitglied kann durch Beschluss des Vorstandes von der Mitgliederliste gestrichen werden, wenn es trotz zweimaliger Mahnung mit der Zahlung des Beitrags im Rückstand ist oder als ordentliches Mitglied an zwei Spieltagen seines Teams infolge ohne klare Begründung nicht erscheint. Die Streichung ist dem Mitglied mitzuteilen.
durch Ausschluss aus dem Verein.
Der Ausschluss eines Mitglieds mit sofortiger Wirkung und aus wichtigem Grund kann dann ausgesprochen werden, wenn das Mitglied in grober Weise gegen die Satzung, Ordnungen, den Satzungszweck oder die Vereinsinteressen verstößt. Über den Ausschluss eines Mitglieds entscheidet der Vorstand mit zweidrittel Stimmenmehrheit. Dem Mitglied ist unter Fristsetzung von zwei Wochen Gelegenheit zu geben, sich vor dem Vereinsausschluss zu den erhobenen Vorwürfen zu äußern.
Bei Beendigung der Mitgliedschaft, gleich aus welchem Grund, erlöschen alle Ansprüche aus dem Mitgliedsverhältnis. Eine Rückgewähr von Beiträgen, Spenden oder sonstigen Unterstützungsleistungen ist grundsätzlich ausgeschlossen. Der Anspruch des Vereins auf rückständige Beitragsforderungen bleibt hiervon unberührt.
=&=

§6 Mitgliedsbeiträge
Von den Mitgliedern werden jährliche Beiträge erhoben.
Die Höhe des Mitgliedsbeitrages wird vom Vorstand beschlossen. Bei Änderungen des Mitgliedsbeitrages muss der Vorstand das den Mitgliedern 3 Monate vor der nächsten Beitragserhebung mitteilen. 
=&=

§7 Organe des Vereins
Die Organe des Vereins sind zum einen der Vorstand und zum anderen die Mitgliederversammlung. 
=&=

§8 Die Mitgliederversammlung
In der Mitgliederversammlung hat jedes ordentliche Mitglied eine Stimme. Zur Ausübung des Stimmrechts kann auch ein anderes Mitglied schriftlich bevollmächtigt werden, was dem Vorstand vor Beginn der Mitgliederversammlung gezeigt werden muss. Ein Mitglied darf jedoch nicht mehr als 2 Stimmen vertreten. 
Die Mitgliederversammlung beschließt über:
die Genehmigung des vom Vorstands aufgestellten Haushaltsplan für das nächste Geschäftsjahr,
die Entlastung des Vorstandes, die Wahl der einzelnen Vorstandsmitglieder und deren Abberufung,
die Beschlussfassungen über die Änderung der Satzung und Beschlussfassung über die Auflösung des Vereins.
=&=

§9 Der Vorstand
=&=
TO BE CONTINUED
